One Pace Premium Keep the project alive: ko-fi.com/not6ip
One Pace Premium Keep the project alive: ko-fi.com/not6ip
Get moving right now, get moving right now
Cours, cours sans t’arrêter,
Hoisting our flag high, we'll make it somehow
Drapeau levé bien haut vers le ciel.
Setting out all on our own to cross the endless sea,
Nous voguerons sur cette mer sans fin
The worldwide enigma, treasures undiscovered
À la recherche des miracles du monde,
Picking's ripe, so let's go explore
que personne n'a encore réussi à trouver !
We're all so excited, our hearts can't keep quiet
Nos cœurs palpitent, emportés par nos rêves,
Nothing left to do but press on
Nous avançons sans détour,
Trailing after footprints left by the dreamers before us
Sur les traces laissées par les chasseurs de rêves.
Stormy nights can try their best to sink us
Même dans les nuits les plus orageuses,
We'll sail on, if we just stick together
Si nos cœurs ne font qu’un,
Try and stop us if you can
Nous pourrons tout surmonter,
We always pull through
à tout moment !
Get moving right now, get moving right now
Cours, cours sans t’arrêter,
Hoisting our flag high, we'll make it somehow
Drapeau levé bien haut vers le ciel !
Even if we sometimes shed tears,
Même s’il existe des larmes que personne ne voit,
But go and chase it, yeah, go and chase it
Nous continuerons à les poursuivre, ces rêves lointains.
Run the direction the compass points in
La boussole qui les désigne,
All our dreams are straight ahead it says
Notre regard est droit et sincère,
So don't sit back, let's chase it
rien ne nous arrêtera.
Get moving right now, get moving right now
Cours, cours sans t’arrêter,
We have to pull through ahead of them all
Plus loin que quiconque avant toi !
If we hold firm and stand our ground,
Tant que tu ne fuis pas,
I know the future's within our grasp
Tu pourras saisir demain.
So go and chase it, yeah, go and chase it
Poursuis-les, poursuis-les encore,
The world's our oyster, it's waiting for us
Tous ces reflets que tes yeux perçoivent maintenant.
All the sadness and the joy we see,
Grave-les dans ton cœur pur et blanc,
let's etch it in our hearts
Et avançons vers un monde nouveau !
The Girl They Called a Devil
Une fillette nommée “démon”
Despite Aqua Laguna, they've made it here.
Ils viennent de loin et ont survécu à l'Aqua Laguna,
That's quite impressive, honestly.
ce n'est pas rien.
They're pretty lucky, sure.
Ils ont eu du bol, c'est tout.
This time we have permission to kill them.
Cette fois, on a le droit de les tuer.
If we don't need to hold back, this'll be a cinch.
C'est plus facile quand on peut y aller franco.
The drawbridge?
Un pont-levis ?
Yeah. The Franky Family is working hard to lower it.
Ouais. La Franky Family se démène pour l'abaisser.
The moment it lowers, we're going to the other side.
Une fois le pont en place, on pourra traverser directement.
Really now... So close, yet so far.
Et dire qu'ils sont juste sous notre nez.
You...
Dis donc, toi...
Really... just how big is that burden she's lugging around?
Vraiment, cette nénette doit se traîner des casseroles énormes.
Hey, CP9!
Hé ! CP9 ! Écoutez bien !
You have my permission to kill them, but do it here, in the tower!
Vous pouvez les exploser, mais ne quittez pas la Tour judiciaire !
My life and my promotion come first, no matter what!
Ma vie et ma carrière passent avant toute autre chose.
If I let them run wild, who will be there to protect me when something goes wrong?
Si je les laisse faire ce qu'ils veulent qui me protégera,
You imbecilic pirates!
Bande de pirates débiles !
You should recognize that acting brave won't change a damn thing!
Vous avez beau vous la jouer, au final, ça ne changera rien, c'est pigé ?
You’re up against the power of CP9’s assassins...
Vous avez tâté de la puissance du CP9, cette unité d'assassins.
and the weight of the immovable Gates of Justice!
La force ne suffira pas pour ouvrir la Porte de la Justice, vous saisissez ?
And lest we forget, I have the authority...
Et surtout,
A buster call!
Le Buster Call ?
That's right.
Exactement.
The same power...
Il y a tout juste vingt ans,
that wiped out your homeland exactly twenty years ago, Nico Robin.
cette attaque a détruit ton île natale, Nico Robin.
As I recall, the name "Ohara" had disappeared from the maps the following year!
L'année d'après, le nom d'Ohara avait disparu de toutes les cartes.
Robin's homeland?
L'île natale de Robin ?
That masked bastard!
Ce sale tordu masqué...
Don't!
Stop !
Anything but that!
Tout sauf ça !
What a reaction. I'm thrilled already!
Quelle belle réaction, j'en ai des frissons.
What?
Eh ben alors ?
Does that mean you want me to press this button to summon a buster call? Hm? How about it?
Tu veux peut-être que j'appuie sur le bouton du Buster Call, c'est ça ?
You... Do you really understand what happens when you press that button?
Tu sais vraiment ce qui va se passer, si tu appuies sur ce bouton ?
Oh, I do.
Bien sûr que oui.
It'll eliminate any possibility of the pirates leaving this island alive!
La probabilité que les pirates s'échappent d'ici sera réduite à zéro.
With just the push of a button.
Juste en appuyant sur ce bouton.
It's very simple, really.
C'est aussi simple que ça.
It won't be that simple!
Ça ne se limitera pas à ça !
Does this bring back some memories?
Ça te rappelle quelque chose, peut-être ?
I can try pressing it, if you'd like.
Et si j'appuyais sur ce bouton, juste pour voir ?
Right here, right now?
Ici et maintenant.
What're you doing?! Stop it!
Ça va pas la tête ? Arrête !
You still have the nerve to talk back to me, huh?
Je te trouve bien insolente, ma fille.
Like you said, Ohara disappeared from the maps.
Tu as bien dit qu'Ohara avait été rayée de la carte ?
But can you see human lives on a map?!
On peut voir les hommes, sur une carte ?
The narrow way you people view the world...
C'est parce que le Gouvernement voit le monde comme une simple carte
is exactly what allows for such a cruel act!
que vous êtes capables de telles horreurs.
The buster call is a merciless power that disregards anything and everyone!
Cette attaque est si implacable qu'on oublie pourquoi on l'a déclenchée.
You mustn't use it. Not that.
Il ne faut surtout pas l'utiliser.
Please!
Jamais, en aucun cas.
Ohara 20 Years Ago – West Blue
Ohara 20 ans plut tôt - West Blue
Robin's over here!
Robin est là !
Get her!
La rate pas !
Nico Robin (8 Years Old)
Nico Robin (8 ans)
Ow!
Aïe...
Bull's-eye!
En plein dans la poire !
Hey, monster!
Ouais, sale monstre !
You're creepy!
T'es horrible !
– Monster! Monster! Monster! Monster!
Monstros, monstros !
The monster hit me!
Le monstre m'a attaqué !
She's creepy!
Elle fait peur !
We'll get you for this!
Tu nous paieras ça !
Hey, you!
Dis donc !
My children came home crying, saying you hit them for no reason.
Mon petit est rentré en pleurs. Il dit que tu l'as frappé sans raison.
Stay away from my kids.
Ne t'approche plus de mes enfants.
Well, say something, will you?!
Tu vas me répondre, oui ?
What a pain...
Ah, franchement ! Tu es vraiment horripilante.
I'm not done with you yet!
J'ai pas fini de parler.
Mommy, what are we having for dinner tonight?
Dites, on mange quoi, ce soir ?
What would you like?
T'as envie de quoi ?
What about...? Um...
Eh bah, je voudrais...
Rice omelet!
Une omelette au riz !
You sure like rice omelets, don't you?
T'aimes vraiment les omelettes au riz.
Yep!
Oui !
We have to buy lots of eggs, then.
Il faut acheter beaucoup d'œufs, alors.
All right!
Ouais, super !
I'm back.
C'est moi, je suis rentrée. Désolée du retard.
Aunt Roji?
Tante Roji ?
"Robin, today is..."
"Robin. Aujourd'hui..."
...our daughter's birthday.
c'est l'anniversaire de notre fille.
So we decided that the three of us would go out for dinner as a family.
Nous sommes allés fêter ça en famille, au restaurant, tous les trois.
We left bread, so eat some for your dinner.
Je t'ai laissé du pain pour ton dîner, sers-toi.
Don't use too much jam.
Ne mange pas trop de confiture.
After dinner, but before we get home: do the dishes, clean the house,
Après manger,
take the laundry in, and then go upstairs early.
Rentre aussi le linge. Quand ce sera fait,
Mommy, what are we having for dinner tonight?
Dites, on mange quoi, ce soir ?
What would you like?
T'as envie de quoi ?
What about...? Um...
Eh bah, je voudrais...
Rice omelet!
Une omelette au riz !
You sure like rice omelets, don't you?
T'aimes vraiment les omelettes au riz.
Yep!
Oui !
We have to buy lots of eggs, then.
Il faut acheter beaucoup d'œufs, alors.
All right!
Ouais, super !
The Tree of Knowledge Ohara Library and Archaeological Research Center
L'Arbre du Savoir Bibliothèque d'Ohara et Centre de Recherche Archéologique
Oh! There she is!
Oh, la voilà. C'est Robin.
Probably returning a book.
Elle vient rendre le livre.
Everyone, to your positions.
Tous à vos places.
Good evening, Professor Clover! I came to return the book I borrowed.
Bonsoir.
One, two...!
Un, deux, trois...
Congratulations, Robin!
Les Archéologues d'Ohara
– Congratulations, Robin!
Félicitations, Robin !
You're amazing, Robin!
Bravo, Robin !
That's a genius for you!
Tu es vraiment un génie.
We got you a cake!
Il y a du gâteau !
Robin, the results are in for your doctoral exam!
Robin.
Henceforth, we acknowledge you as an archaeologist!
À partir d'aujourd'hui, tu es enfin une vraie archéologue !
Now that you're one of us, we will conduct research together.
Dorénavant, tu es des nôtres, tu vas prendre part à nos recherches.
Here, this certifies that you're a scholar.
Voici ton insigne d'archéologue. Tu l'as bien mérité, Robin.
I'm so proud of you, Robin.
C'est bien, Robin.
Congratulations!
Bravo.
Professor Clover (Authority on Archaeology) Ohara Library's Head Librarian
Professeur Clover Directeur de la Bibliothèque d'Ohara - (Éminent Archéologue)
Listen, Robin. You must develop a firm grasp of what it means to be an archaeologist.
Écoute bien, Robin.
Yes, Professor Clover!
D'accord, professeur Clover.
Knowledge comes from the past!
Les clés du savoir résident dans l'étude du passé.
This Tree of Knowledge is 5,000 years old.
Cela fait plus de 5 000 ans que cet Arbre du Savoir existe.
It's an irreplaceable treasure for all of humanity!
Pour l'humanité tout entière, c'est un trésor sans pareil.
This is the world's largest, oldest library and a glorious store of knowledge.
Les plus grands savoirs, les plus anciens, sont entre ces murs.
Renowned archaeologists from across the seas gather beneath this Tree of Knowledge.
Sans oublier les excellents archéologues
Indeed, thanks to these books, we can unlock all the mysteries of the past!
Grâce aux ouvrages rassemblés ici,
Got that, Robin?
Tu as compris, Robin ?
Yes!
Oui.
I'd like to see you researching cultures around the world,
Je suis sûr qu'en étudiant toutes les cultures,
contributing to human knowledge.
tu arriveras à rendre de grands services au monde.
Professor! I'd like to solve the mystery behind the gap in history!
Professeur, je veux élucider le mystère du Siècle oublié.
No! You shouldn't!
Impossible !
That is forbidden, and it always will be!
Non, ça, c'est toujours interdit !
What? Why?
Hein ? Mais pourquoi ?
If we research the poneglyphs, we'll know what happened during the Void Century, right?
Si on étudie les ponéglyphes,
Why do you know that much?
Quoi ? Comment connais-tu ça ?
Did you peek into the basement using your abilities?!
Tu as encore utilisé ton pouvoir pour te faufiler au sous-sol ?
But...
Ben...
You should know that trying to decipher the poneglyphs is a criminal act!
Le seul fait d'essayer de déchiffrer les ponéglyphes est un crime.
But...
Mais...
in the basement, late into the night,
Tous les soirs,
Robin! How do you know that?!
Robin, comment es-tu au courant de ça ?
Explain yourself!
Qu'est-ce que ça veut dire ? Tu nous as espionnés tout le temps ?
Answer me, Robin!
Réponds-moi, Robin.
But...
J'étais bien obligée...
if I'd just walked up, you wouldn't have let me in!
Si je vous avais demandé, vous m'auriez interdit de venir !
I thought...
Je croyais que si je devenais une vraie archéologue,
So I studied very hard!
J'ai beaucoup travaillé.
Robin...
Robin...
It's true that you've acquired enough knowledge to be called a scholar.
C'est vrai.
But you're still a child.
Cependant, tu n'es encore qu'une enfant.
If word ever got out about our research, our heads would roll.
Si nous étions découverts, nous serions immédiatement exécutés.
We're doing it fully aware of the risk.
Nous sommes parfaitement conscients des risques.
Ever since it became law 800 years ago,
Cela va maintenant faire 800 ans que cette loi mondiale a été promulguée,
many scholars have lost their lives in pursuit of forbidden knowledge.
et d'innombrables savants ont perdu la vie pour l'avoir violée.
Now is as good as ever for you to hear this.
C'est l'occasion de te le dire.
The Ohara researchers are the only ones in history
Les seuls à avoir jamais réussi à déchiffrer l'écriture antique
who've managed to decipher the ancient texts.
sont les habitants de cette île, Ohara.
We cannot turn back.
On ne peut plus faire marche arrière.
Swear to the Tree of Knowledge: You will never go near the basement again!
Jure sur l'Arbre du Savoir !
If you do, you will be barred entry from both the lab and the library!
je t'interdirai l'accès à la salle d'études
Robin!
Robin !
She's following in her mother's footsteps in every way.
Elle suit exactement le même chemin que sa mère.
She still doesn't know about the incident from the other day.
La petite ne sait pas encore ce qui est arrivé l'autre jour.
Robin's mother, Olvia, has been captured.
La mère de Robin, Olvia, a été capturée.
Her fate is already sealed.
Son sort est déjà scellé.
The Following Day
Le lendemain
W... W...
Boi... Boire...
Worms?
"Boaboar" ?
That hit the spot!
Ça fait du bien !
Saul, a Castaway Giant
Sauro (Un Géant) Un naufragé
I’m alive!
Je m'en suis tiré vivant...
I wonder if she's okay, too.
J'espère que la petite dame s'en est tirée aussi.
I'm safe for now.
En tout cas, tu m'as sauvé. Merci.
Is there a town or something on this island?
Il y a une ville, sur cette île ?
Yeah.
Oui.
I see.
D'accord.
If I was going to wash up somewhere, an uninhabited island would've been better.
Tant qu'à faire,
You can stay there if you want, but nothing's gonna happen.
Pas la peine de rester à me fixer, je vais pas m'envoler.
I busted up my leg, so I've gotta stay put.
Je me suis fait mal à la jambe donc je vais éviter de bouger.
I plan on eventually making a raft and getting outta here.
Quand ça ira mieux, je construirai un radeau pour repartir.
This your first time seeing a giant?
T'as jamais vu de géant, avant ?
Uh-huh.
Non.
Then do me a favor and don't lump me in with those guys from Elbaph.
Alors attention,
There are peaceful giant folk too.
Il y a des tribus paisibles, parmi les géants.
I know it's a long shot, but I'll ask you anyway.
C'est mort d'avance, mais je demande quand même...
When you get home, I'd appreciate it if you kept quiet about me.
J'aimerais que tu ne parles pas de moi quand tu rentreras chez toi.
Okay.
D'accord.
That was too easy.
Ce serait trop beau... Tu vas parler de moi, c'est sûr.
I won't tell.
Mais non.
I'd like to believe you!
Je te crois pas.
There's just no way a child can keep a secret.
Les enfants, ça ne sait pas garder un secret.
I won't tell because I'm not interested in you.
Pourquoi je parlerais de toi ? Tu n'es pas très intéressant.
"Dereshi"?
"Déléshi" ?
What does that mean?
Ça veut dire quoi ?
What does it mean? I'm just laughing.
Ça veut rien dire. Je rigole, c'est tout.
You're laughing?
Tu rigoles ?
You're a funny girl!
T'es marrante, toi !
What a weird laugh!
Quel rire étrange.
People have always told me I'm no good at laughing.
Tu peux pas savoir le nombre de fois qu'on m'a dit ça.
You've got a cute laugh, though.
Eh ben, t'es mignonne comme tout quand tu rigoles.
You should laugh more!
Tu devrais rigoler plus souvent.
My name is Saul.
Moi, c'est Sauro.
Jaguar D. Saul.
Haguar D. Sauro.
"D"?
"D." ?
Yeah.
Ouais. Je sais pas trop pourquoi,
What's your name?
Et tu t'appelles ?
Robin.
Robin.
To tell you the truth, Robin, people are after me.
D'accord. Robin, en fait, il y a des gens à mes trousses.
I'll be in big trouble if I'm spotted.
Donc, s'ils me trouvent...
I said I won't tell!
Ça va, je ne dirai rien.
Three Days After the Giant Drifted Ashore
3e jour depuis l'arrivée du géant
That was delicious!
Délicieux.
Here's another one.
Tiens, un autre.
I appreciate the thought, but you go ahead and eat it.
Tu es bien gentille, mais garde-le pour toi.
I’m not hungry.
J'ai le ventre plein.
I caught and ate some fish last night.
J'ai mangé un poisson pêché dans la nuit.
Okay.
D'accord.
Well, I'll keep working on my raft.
Bon, je vais me remettre à mon radeau. Il est presque terminé maintenant.
In any case, you've sure got lots of time on your hands, huh?
Dis donc, t'as rien de mieux à faire ?
You've been with me nonstop for the past several days.
Ça fait plusieurs jours que tu viens me tenir compagnie.
You'll worry your parents and friends.
Tes amis et ta famille vont s'inquiéter.
I don't have parents.
J'ai pas de parents.
Well, I do have a mother, but she's been working far away since I was little.
J'ai une maman,
I don't even remember her face.
J'ai oublié son visage.
I like the archaeologists here, but they keep me away from their research, so I feel left out.
J'aime beaucoup les archéologues,
Kids in town say that I'm creepy, so I don't want to play with them.
Les enfants veulent pas jouer avec moi. Ils disent que je suis un monstre.
Oh, so you've eaten a devil fruit, huh?
Ah, je vois. Tu as mangé un Fruit du démon ?
You aren't scared?
T'as pas peur ?
I've traveled the Grand Line, so I've seen tons of powerful devil fruits.
J'ai croisé tout un tas de types aux pouvoirs fabuleux sur Grand Line.
I see...
Ah là, là...
I envy you.
Je t'envie.
That looks convenient!
Ça a l'air bien pratique !
Your laugh really is weird.
T'as vraiment un rire bizarre.
Weird or not...
Bizarre ou pas, je m'en fiche.
you know...
Tu sais...
if you laugh, it'll make you happy!
Rigoler, ça rend les gens heureux.
Why?
Comment ça ?
"Why?" When you're having fun, you laugh.
Eh ben... Si tu t'amuses, tu rigoles, non ?
So if you laugh, you'll have fun.
Ça veut dire que si tu rigoles, tu vas finir par t'amuser aussi.
Although you're only a child, you seem to be going through hard times.
T'es pas vieille, mais t'en as déjà bien bavé, on dirait.
So laugh.
Il faut rigoler. Quand ça va pas trop, faut rigoler.
It seems dumb to laugh when you're in pain.
J'aurais l'air bête, à rire si ça va pas.
That's not true.
Mais non !
Go ahead!
Allez, essaye donc un coup, pour voir.
That's right!
Oui, voilà, c'est tout à fait comme ça.
That's good! That's good!
T'es douée, ma parole !
This is Marine Headquarters.
Ici, le QG de la Marine.
Chief Spandine, please come in.
Commandant Spandine, répondez.
They want to talk to you, Chief.
Vous avez un appel, chef.
Ignore it. I'm sure they just want a status report.
Ignorez-les. Ils veulent juste savoir où on en est.
Somewhere in the West Blue
Quelque part sur West Blue
We'll contact them when we see the shore.
Quand on arrivera en vue des côtes, on les appellera.
Spandine, CP9 Chief (20 Years Ago)
Spandine, Chef du CP9 (20 ans plus tôt)
I don't care whether it's Ohara or Opera,
C'est quoi, le nom du bled ? Ohara ? Opéra ?
why do I have to come all the way to the West Blue?
Pourquoi je dois aller perdre mon temps au fin fond de West Blue ?
Seriously.
Vraiment...
What a worthless mission.
Quelle mission minable.
The Following Day, Four Days After the Giant Drifted Ashore
Le lendemain - 4e jour depuis l'arrivée du géant
Hey, is it true that a Marine ship is here?
C'est vrai, un bateau de la Marine est arrivé ?
What? A Marine ship?
Quoi ? Un bateau de la Marine ?
Yeah, I heard it was found anchored here at dawn.
Oui, il paraît qu'il mouillait au large, ce matin.
Why would the Marines come...
Pourquoi ils sont encore là ?
...to such a remote island?
C'est un trou paumé, ici.
But there are no Marines in sight.
Le truc, c'est qu'il n'y avait vraiment aucun soldat à bord.
What the heck?
Tu rigoles ?
No one's on it. It's like a ghost ship.
Pas âme qui vive, je te dis. Un vrai vaisseau fantôme.
That's ridiculous.
C'est louche, cette histoire.
Professor!
Professeur !
Professor Clover!
Professeur Clover !
Did something happen?
Qu'y a-t-il ?
I don't believe it, but a Marine ship is anchored at the shore!
J'ignore si c'est pour nous, mais... un navire de la Marine mouille au large.
It's likely an investigation. We should be extra cautious!
C'est peut-être une enquête, soyons vigilants.
Inform all the scholars.
Prévenez les autres chercheurs.
And the raft's done!
Et voilà, mon radeau est terminé.
Then... you're leaving already?
Alors, tu vas déjà t'en aller ?
What's wrong?
Eh ben, Robin,
You've got "I'll be lonely" written all over your face.
faut pas faire une tête d'enterrement comme ça.
Come to think of it, I was considering putting a flag or something on it.
Maintenant que j'y pense, je voulais me faire un pavillon aussi.
So I'll stay here a little longer.
Donc, je vais rester encore un peu.
To sea...?
Prendre la mer...
So you wanna leave the island too?
Robin, tu veux prendre la mer aussi ?
Yep.
Oui.
My mother has been busy with her archaeological research all this time.
Ma maman est très occupée avec ses recherches d'archéologie.
But the next time she comes back to the island,
Mais un jour, elle reviendra ici.
I'm going to ask her to take me with her to sea.
Et je lui demanderai de m'emmener en mer.
That's why I studied so hard and was finally able to become an archaeologist.
C'est pour ça, j'ai travaillé dur et je suis enfin devenue archéologue.
An archaeologist?
Une archéologue ? Un petit bout de demoiselle comme toi ?
Yep.
Oui.
But...
Pourtant,
you don't even remember your mother's face, right?
tu te souviens pas du visage de ta maman, c'est ça ?
Right... but she's still my mother.
Non. Mais, c'est ma maman.
I wanna see her.
Je veux la voir.
Say, Saul...
– Tu sais, Sauro. – Oui ?
Did you know that history has a big gap of 100 years that no one knows about?
Il y a 100 ans de l'Histoire mondiale qui sont complètement inconnus.
Yeah. It's called the Void Century.
Oui, c'est le Siècle oublié.
I'm curious about it, but the government prohibits people from investigating, so...
Ça m'intéresse,
Yeah. I heard that my mother is traveling around the world investigating it.
Oui. Ma maman enquête là-dessus en parcourant le monde, en fait.
But don't tell anyone about it, since it's actually a crime.
Mais il ne faut le dire à personne, parce que c'est un crime.
What?!
Quoi ?
C-Could that mean that she's traveling in search of those stones called poneglyphs?
Tu... Tu veux dire que ta mère est à la recherche des ponéglyphes ?
You know about the poneglyphs?
Tu connais les ponéglyphes ?
Of course I do!
Ça oui, je connais ! Écoute-moi bien, Robin.
Not to mention, about your mother traveling in search of–
Surtout si ta mère est à leur recherche !
What's wrong?
Ça va pas ?
Robin... do you know your mother's name?
Robin, ma puce... Tu connais le nom de ta maman ?
Olvia.
Olvia.
It's Nico Olvia.
Elle s'appelle Nico Olvia.
Saul?!
Sauro ?
Robin... is Olvia's daughter!
Robin est la fille d'Olvia.
Then... could this place be...
Attends, ça veut dire que cette île...
an island called Ohara?!
C'est l'île d'Ohara ?
Yeah.
Oui.
This is terrible! Oh, no!
C'est la merde !
There's no time to chat!
Il n'y a pas de temps à perdre.
Robin!
– Robin ! – Oui ?
This might come as a shock, but I need you to listen carefully!
Robin, ça va te surprendre, mais écoute bien ce que je vais te dire.
Marine battleships should be headed to Ohara right now.
En ce moment même,
The Marines? Why?
La Marine ? Pourquoi ?
In order to eliminate the scholars on this island!
Pour exterminer les archéologues de cette île.
Eliminate them?
Les exterminer ?
Don't tell the...
Surtout, quoi qu'il arrive...
That's a lie...
C'est pas vrai.
Don't tell the government you're a scholar!
Dis pas aux types du Gouvernement...
That's a lie...!
– Tu mens ! – ... que t'es archéologue !
That's a lie!
Je te crois pas !
It's true!
C'est la vérité vraie ! Je t'assure, je ne te mens pas.
Go to town right now to see if anything strange is happening!
Va vite en ville voir s'il se passe quelque chose.
It's possible your mother came back, too!
Et qui sait, peut-être que ta mère est rentrée.
Nico Olvia Archaeologist
Nico Olvia - Archéologue
It's been a while, everyone.
Ça fait longtemps, les amis.
Olvia...
Olvia !
Olvia...!
Madame Olvia.
So you were the one on that Marine ship!
C'était toi, le bateau de la Marine ?
We thought they'd captured you!
On te croyait arrêtée.
I'm sorry that bad news accompanied my return.
Je viens de rentrer.
But what I just said is true.
mais c'est la vérité.
Meaning the government has finally set its sights on Ohara?
Ainsi donc, le Gouvernement a fini par porter son attention sur nous.
Did you hear the news?
Vous avez lu les journaux ?
The poneglyph search team that set off from Ohara six years ago was annihilated.
L'équipe de chercheurs
All of them except for me...
Je suis la seule survivante, les 32 autres chercheurs
I was also temporarily captured.
La Marine m'a faite prisonnière quelque temps.
The government carefully analyzed my murdered companions’ belongings
En étudiant les affaires des chercheurs,
and discovered that we came from Ohara.
que l'expédition était partie de l'île d'Ohara.
I have no excuse!
Je suis tellement désolée.
Everyone on this island is in danger because of our actions!
À cause de nous, l'île court à présent un grand danger.
Stop it! It's no one's fault!
Ça suffit ! Ce n'est la faute de personne.
Those who set out to sea and those who stayed here—we're all one team!
Partis en mer ou restés étudier ici, on fait tous partie de la même équipe.
You were the ones truly suffering.
Dans l'histoire, c'est encore vous qui avez le plus souffert.
You've been through hell.
Ça a dû être très dur.
Professor...
Professeur...
Talented scholars from around the world
Depuis que de grands chercheurs venus du monde entier se sont réunis
gather in Ohara to pursue history,
pour poursuivre les recherches à Ohara,
and the government has always considered us a threat.
on nous considère comme une menace.
They must think they finally have something on us.
Ils doivent penser qu'ils nous ont enfin coincés.
They won't pass up such an opportunity.
Ils ne laisseront pas passer l'occasion.
Yes, but we found out before it was too late!
Oui. Heureusement, j'ai pu découvrir ce qu'ils tramaient suffisamment tôt.
Ultimately, they will eliminate all known scholars in Ohara!
Leur objectif est d'exterminer tous les chercheurs de cette île !
So, everyone, we must escape Ohara immediately!
C'est pourquoi
You're right.
Ma foi.
Unfortunately, I don't think we'll be able to slip past their investigation like usual...
On dirait bien que cette fois-ci, on n'arrivera pas à éviter l'enquête.
especially if they plan to kill us.
Le Gouvernement semble décidé à se débarrasser de nous.
Then, hurry up and–
Partez vite !
But you know, Olvia,
Cependant, Olvia,
I can't just run and leave behind this treasure of humanity.
je ne peux pas m'enfuir en abandonnant tous ces trésors de l'humanité.
You should know that.
Comprends-moi bien.
We feel the same way, Olvia.
Pareil pour nous, Olvia.
You guys...
Les amis...
We don't know what the government is up to.
Je sais pas ce qu'ils ont derrière la tête.
But escaping means our precious history will no longer be protected.
Mais si on s'enfuit, on pourra pas protéger l'Histoire.
We'll try whatever we can, just like we always have.
On fera ce qu'on peut. Cette fois encore.
More importantly...
D'ailleurs...
there's surely one more thing weighing on you.
Tu n'as pas autre chose qui t'amène ici ?
But... I can't see her.
Non, je ne dois pas la voir.
Make up your mind, Olvia!
Décide-toi, Olvia ! T'embarques ou tu restes ici ?
Stay if you're gonna regret leaving your child!
Si t'es si attachée à ta gosse, reste ici.
We'll fulfill your husband's dream, so–
On accomplira le rêve de ton mari.
No! I'll come with you!
Non, je viens.
I'm a scholar of Ohara.
Je suis une archéologue d'Ohara.
I can't abandon the will of our forebears!
Je ne peux ignorer la volonté de mes ancêtres.
I'm sorry, Robin.
Pardonne-moi, Robin.
I'll be home once we've solved every mystery!
Je vais élucider tous les mystères et revenir, c'est promis.
Mommy...
Où est maman ? Où est ma maman ? Maman, t'es où ?
Your mother set out to sea for work.
Ta maman a dû prendre la mer pour son travail.
You're noisy! Be quiet or I'll hit you!
Quelle pleurnicheuse ! Si elle se tait pas, je la claque.
Hey, stop it. She's only two.
Arrête, elle n'a que 2 ans.
Our daughter is also two.
Notre fille aussi a cet âge !
I don't care that she's your sister's child.
Je me moque que ce soit la fille de ta sœur.
How dare you impose such a burden on us!
Comment t'as osé ramener cette chose chez nous ?
Who's there?!
Qui va là ? On ne bouge plus !
U-Um... I... Um...
Euh, je... Je veux juste...
I'm sorry!
Je suis désolée !
When you wanna read books, just let me know.
Quand tu veux lire un livre, viens me le dire.
But I don't have any money...
Je peux pas, j'ai pas d'argent.
You don't have to pay.
Pas besoin d'argent, tu peux tout lire gratuitement.
Free?
– Gratuitement ? – Oui.
The greatest?
– La plus grande ? – Exactement.
By the way, you're Olvia's daughter, aren't you?
Dis-moi plutôt, tu dois être la fille d'Olvia ?
Do you like books?
Tu aimes les livres ?
She looks just like you did when you were a child.
Cette petite, c'est tout toi au même âge.
And just like you at that age, she's a prodigy.
Elle fait preuve d'un génie hors normes.
So long as I know she's okay...
Si elle va bien, c'est le principal.
I'm too far down this path, so I must sever ties.
J'ai choisi mon destin, je dois couper nos liens.
I can't let her become known as a criminal's daughter.
Je ne veux pas faire d'elle la fille d'une criminelle.
A government ship has come all the way to the West Blue?
Un navire du Gouvernement qui vient jusqu'à West Blue ?
This seems quite serious, indeed.
On dirait qu'ils sont sérieux, cette fois.
Everyone, listen.
On est bien d'accord ?
We are neither fellow scholars nor acquaintances.
Vous ne me connaissez pas, nous ne sommes pas amis.
Keep that in mind, no matter what happens!
Gardez bien ça à l'esprit, quoi qu'il arrive.
Wait, Olvia! What are you going to do?!
Olvia, attends ! Qu'as-tu l'intention de faire ?
Hey, notify headquarters that we've reached our destination.
Littoral d'Ohara
Ohara Coastline
Très bien, dites-leur qu'on est arrivés à bon port.
Now, go, go, go! Keep it moving!
Allez, allez ! On se secoue !
In any case, this work had better get me a promotion.
Mais bon, ça méritera bien une petite promotion.
Hey, go get all the scholars and restrain them.
Hé, arrêtez-moi tous ceux qui se prétendent archéologues.
– Yes, sir!
À vos ordres !
What's going on?!
Qu'y a-t-il ?
A woman with a gun is running around!
Une femme armée d'un fusil court partout !
How terrible!
Quelle tragédie ! Je suis désolé, Robin.
Vice Admiral Kuzan!
Vice-amiral Kuzan.
Somewhere in the West Blue
Quelque part sur West Blue
Huh...? What is it?
Ouais, quoi ?
It seems Chief Spandine of CP9 has arrived in Ohara.
Il semblerait que le commandant du CP9, Spandine, ait atteint Ohara.
What...?
Non, mais je rêve ?
Is that something so important
C'est pour ces âneries que vous me réveillez ?
that you had to wake me up to tell me?!
Kuzan, Vice-amiral du QG de la Marine (Futur Amiral Aokiji)
I-I'm sorry!
Toutes mes excuses !
I know there’s something that I need to say,
Je n’ai jamais su dire les choses
but I can’t seem to find the words
que je veux vraiment transmettre.
Wandering aimlessly, forever on the hunt, that’s how I’ve lived
En cherchant, en errant, j’ai continué à avancer dans ma vie.
And now there’s something right in front of me,
Et maintenant,
But as I trail behind, it speeds out of sight.
Mais chaque fois que je tente de la poursuivre,
What’s going on? Scared of what’s yet to come
L’avenir s’échappe, insaisissable et agité.
So many times, so many times as we both stumbled on the way
Encore et encore, je m’arrête en chemin,
We’ve had our highs, we’ve had our lows;
Empilant sourires et larmes,
Yeah, we just take it day by day
L’un sur l’autre, jour après jour.
Never forget that even when the night snuffs out the light
Aussi profonde que soit la nuit,
When the dark has passed the sun will rise again
Le matin finira toujours par venir.